# 正则的使用

## 他存在于每种开发语言中
### 基础语法
> 字符匹配
学会匹配单个字符，如字母、数字、特殊字符等。
理解元字符的含义，如 .（匹配任意字符）、\d（匹配数字）、\w（匹配字母、数字和下划线）等。
> 重复匹配
掌握量词的使用，如 *（零次或多次）、+（一次或多次）、?（零次或一次）等。
能够指定重复的次数范围，如 {n}（恰好 n 次）、{n,}（至少 n 次）、{n,m}（n 到 m 次）。
> 分组和捕获
学会使用括号进行分组，以便对复杂的模式进行组合和重复。
理解捕获组的概念，能够提取匹配的部分内容。
> 特殊字符转义
知道如何转义特殊字符，如 \（反斜杠本身）、[、]、( )等。
### 高级特性
> 零宽断言
了解正向和负向零宽断言，如 (?=...)（正向肯定预查）、(?!...)（正向否定预查）、(?<=...)（反向肯定预查）、(?<!...)（反向否定预查）。
能够使用零宽断言进行复杂的模式匹配和验证。
> 正则表达式的修饰符
熟悉正则表达式的修饰符，如 i（不区分大小写）、g（全局匹配）、m（多行匹配）等。
理解不同修饰符对匹配结果的影响。
> 正则表达式的替换和分割
学会使用正则表达式进行字符串的替换操作。
能够使用正则表达式将字符串分割成数组。
### 应用场景
> 表单验证
能够使用正则表达式验证用户输入的邮箱地址、手机号码、密码等。
理解不同应用场景下的正则表达式模式设计。
> 文本处理
学会使用正则表达式进行文本的搜索、替换和提取操作。
能够处理复杂的文本格式，如 HTML、XML 等。
编程语言中的正则表达式
了解不同编程语言中对正则表达式的支持和使用方法。
能够在实际的编程项目中应用正则表达式。



## 自己的语法逻辑
/w
/d
/W
/D
?.*等匹配字符

## 趣味理解
爆炸图分拆 

## 常用的正则校验规则

```js
// 匹配以 1 开头，第二位为 3 到 9 的数字，后面跟着 9 位任意数字的手机号码
const phoneRegex = /^1[3-9]\d{9}$/;
// 18 位身份证号码规则
const idCardRegex = /^[1-9]\d{5}(18|19|20)\d{2}(0[1-9]|1[0-2])(0[1-9]|[12]\d|3[01])\d{3}[0-9Xx]$/;
// 匹配常见的邮箱格式，如 xxx@yyy.zzz
const emailRegex = /^[a-zA-Z0-9_.+-]+@[a-zA-Z0-9-]+\.[a-zA-Z0-9-.]+$/;
// 匹配由 2 到 10 个汉字组成的姓名
const chineseNameRegex = /^[\u4e00-\u9fa5]{2,10}$/;
// 匹配如 "xxx-xxxxxxx" 或 "xxxx-xxxxxxx" 格式的座机号码
const landlineRegex = /^\d{3}-\d{8}$|^\d{4}-\d{7}$/;
```

具体使用:
```js
numberText.match 
numberText.test
```

## 配合工具
chrome插件 FEhelper 来写

## 参考书
* [regexone 一个在线测试正则的网站](https://regexone.com/)
* [](https://regexone.com/)
* 《正则表达式必知必会》：这本书以简洁明了的方式介绍了正则表达式的基础知识和高级用法，适合初学者入门。 正则薄薄的一本 好理解
* 《精通正则表达式》：深入讲解正则表达式的原理和应用，涵盖了各种编程语言中的正则表达式实现，适合有一定基础的读者进一步提升。
* [python 官网文档中的正则指引](https://docs.python.org/zh-cn/3.9/library/re.html#module-re)
* [MDN正则指引](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp)
